¿Qué es?
Quiere saber cómo establecer su atención,
cómo profundizar más en meditación.
La cuestión es a dónde va tu atención.
Intentas estar muy pendiente de tu alrededor.
Antes de nada, en meditación debéis discutir esto
y hay muchas personas que pueden decírtelo,
lo solucionarán.
Y segundo, lo mejor es
que dirijas los ojos a la Madre Tierra.
Concéntrate en la Madre Tierra, es la mejor manera.
Mientras caminas,
mantén la vista sobre la Madre Tierra.
Si alguien te habla,
fija la vista en la Madre Tierra.
Entonces lo absorberás todo mejor
y te centrarás más, ¿de acuerdo?
Es muy bueno pensar
que vuestra atención no debería malgastarse.
Gradualmente os asentaréis.
Creo que a la mayoría de los que habéis venido por primera vez
os costará adaptaros un poco al principio,
pero poco a poco os adaptaréis.
Porque primero nuestra atención va hacia cosas
muy pequeñas, como “tengo que sentarme en el suelo”
o “tenéis que ir en autobús”
o alguna cosa desagradable que veis por ahí.
Así que la atención siempre va hacia los defectos,
hacia alguna carencia y hacia lo sucio.
Porque la atención ha sido así.
Pero luego empieza a ir hacia lugares hermosos;
en cosas muy, muy pequeñas empezáis a ver belleza,
en cosas diminutas empezáis a ver al Divino.
Y ese es el momento en que deberíais saber
que vuestra atención va a disfrutar de todo.
Pero normalmente la atención,
especialmente el tipo de atención que tenemos,
va hacia cosas equivocadas.
¿Dónde encontramos una excusa? Empezamos a juzgar a todo el mundo.
Empezamos a juzgar cualquier sitio.
Ved este lugar. Si os sentáis aquí, para mí es maravilloso,
pero para vosotros quizá sólo sea algo de hojalata,
esto o lo otro. Empezaréis a pensar en todo eso.
Para mí es hermoso.
Porque veo estos hermosos saris extendidos aquí
y estos arreglos florales hechos con tanta belleza.
Es algo muy especial
y el fondo y todo hecho con tanto cuidado.
¿Cómo llegaron hasta allí?
¿Y cómo consiguieron atar todas esas cosas?
Es extraordinario.
Todas estas cosas vienen a mi mente
y me empiezo a sentir muy feliz
de que mis hijos hayan trabajado tan duro para montar todo esto
y de lo bien que lo han hecho, cómo lo han arreglado todo.
Todas estas ideas vienen a mi cabeza y me siento muy elevada.
No veo la hojalata, no veo nada más.
Es lo que veis, donde va vuestra atención.
Así que intentad ver algo hermoso.
Hay tantas cosas hermosas que uno puede ver.
Ahora lo que veo es el corazón de mis hijos,
la manera en que lo han hecho, ¿no es así?
Si sois personas profundas veréis
con qué dulzura han extendido los saris,
cómo han colocado las flores, cómo lo han hecho.
Por tanto, se trata de la atención. ¿Adónde va?
Si os preocupáis por vosotros mismos: “¿Dónde está mi comodidad?
Debería tener esto y lo otro”;
entonces no hay gozo.
El gozo está en ver el lado más profundo
de lo que han hecho por nosotros:
cómo han trabajado para nosotros,
cómo han traído cosas para nosotros,
cómo han cocinado para nosotros con amor.
Vosotros no estáis haciendo ningún trabajo
comparado con lo que están haciendo todas estas personas, no hay duda.
Os estáis moviendo como si fueseis gente de la realeza.
Y ellos tuvieron que hacerlo todo.
Especialmente, Ganapatipule era un lugar muy difícil.
La gente tuvo que hacer todo el recorrido desde Nagpur.
Cincuenta personas vinieron a haceros la comida.
El dinero no lo es todo.
Aunque paguéis dinero, no podéis hacer aquello. Es el amor,
es el sentimiento, es la atención,
es la generosidad de cuidar de los huéspedes.
Y así es como uno debe disfrutar
de lo mucho que han hecho por nosotros, cómo lo estamos disfrutando.
Así es como vuestro corazón se irá volviendo cada vez más profundo.
El puja de hoy tiene realmente una gran importancia
ya que es el puja a Mahalakshmi
y -en Sahaja Yoga- la importancia de Shri Mahalakshmi es mayor
que cualquier otra Shakti. Porque Shri Mahalakshmi es la Shakti
del Sushumna nadi.
Ella reside en él y se activa
a través del sistema nervioso parasimpático.
Para fortalecer a Shri Mahalalkshmi Shakti han ocurrido
muchos acontecimientos en nuestra evolución, y el acontecimiento
más importante fue la encarnación de Shri Mahalakshmi.
Shri Mahalakshmi encarnó en muchas ocasiones
y fue tan valiente que tomó
forma en un cuerpo humano; nació en este Universo
e hizo un gran trabajo.
Es sorprendente que nadie nos diera información
acerca de todas estas encarnaciones de Shri Mahalakshmi
y que nadie hiciera una descripción profunda y en detalle de Ella.
El principio de Shri Mahalakshmi está basado
en el principio de Shri Lakshmi. Esto significa que la madre
de Shri Lakshmi es Shri Mahalakshmi.
Deberíamos decir que es la madre de Shri Lakshmi.
Esto significa que cuando Shri Lakshmi viene a los humanos
Ella está en equilibrio,
Ella es la mujer en la forma de la Devi.
Está en tal equilibrio que se mantiene sobre un loto.
Tiene dos lotos en su mano.
Uno de ellos es rosa
y este representa la ternura. El significado del loto rosa
es que la persona que es un lakshmipati, aquel que tiene
a Shri Lakshmi, tendrá un carácter
rosado; esto quiere decir que tendrá dulzura
en su carácter. No será una persona seca.
Lo segundo es que -igual que vemos en un loto-
hasta un abejorro puede entrar en él, este abejorro tendrá
un lugar en él. Y a pesar de que el abejorro tiene muchas espinas
tendrá un lugar dentro del loto. Esto significa
que será bienvenido. Por eso la persona que tiene
a Shri Lakshmi dará la bienvenida a todos, sea como sea el invitado.
Intentará que todos se sientan cómodos
tanto si esa persona es grande o pequeña. El cuidará
de todo el mundo independientemente de su estatus social,
será hospitalario con todos por igual.
Lo tercero es que esto significa
que esta persona debe ser generosa. Si en la mano de una persona
no hay generosidad entonces esta persona
no es un lakshmipati. Danat -la cualidad de la generosidad-
es una cualidad que da mucho gozo
y no puede ser comparada con adquirir cualquier cosa.
Creo que la persona que consigue el poder de la generosidad
es la más grande de todas,
porque esta persona ha alcanzado
el punto culminante de la evolución de la humanidad.
Uno debería ser capaz de dar con generosidad. Igual que Shri Lakshmi
dona con su mano izquierda, del mismo modo,
una persona que es un lakshmiputra, una persona que tiene
el principio de Lakshmi, también debería dar generosamente con su mano
izquierda de tal modo que incluso la mano derecha no se diese cuenta.
Dar con la mano izquierda significa dar de un modo sahaja,
espontáneo, sin ningún esfuerzo. Todo el deseo
debe únicamente ser de generosidad. En este mundo hay
verdaderamente muchas cosas materiales, y creo que
la única importancia de todas ellas
es que se las podemos dar a los demás.
A través de la generosidad podemos mostrar la grandeza
de nuestro corazón. Podemos mostrar nuestro afecto, nuestro cariño.
Por esta razón todas estas cosas tienen importancia,
de otro modo todas las cosas materiales no tienen ninguna importancia.
Hay muchas estatuas de swayambhus. Entre todas
ellas la estatua de Shri Mahalakshmi es considerada
en Sahaja Yoga como la más importante.
Por su gracia, nuestra Kundalini se eleva en el canal
de Shri Mahalakshmi,está por encima del principio de Shri Lakshmi.
Su mano derecha está de este modo.
Esta mano simboliza la protección.
Tiene dos significados: dar protección y cobijo a todo el mundo;
esta mano da protección a todos.Pero en realidad
vemos que ocurre lo contrario.Los lakshmipatis ejercen una gran
presión y temor sobre todo el mundo.Por el contrario
Ella, Lakshmi,permanece tranquilamente sobre un loto
sin mostrar nada especial sobre sí misma.Sin embargo
la gente necesita coches, esto y aquello para mostrar que son
muy ricos y que son superiores en comparación con los demás.
Por otro lado Ella no ejerce ninguna presión ni
peso sobre los demás.Permanece con ligereza,tan delicadamente
que nadie se siente molesto por su causa.El verdadero
lakshmipati se sentará en cualquier rincón
con completa fe y en silencio y allí permanecerá tranquilamente.
Incluso si quiere dar algo, lo dará
y dirá: “Shri Mataji, quiero donar
esto pero,por favor, no anuncies que yo
lo he dado, simplemente acéptalo. Yo simplemente lo he dado
a tus Pies de Loto y no quiero
ningún reconocimiento”. Si le digo que yo no acepto
ningún dinero y que ha de ser donado a la fundación
-para lo cual es necesario saber el nombre del donante-
él dirá: “Puedes poner el nombre de cualquier otra persona,
no tengo ninguna objeción. Yo te lo entrego a ti
y no quiero que se anuncie mi nombre por ello. Sólo si quieres
dar mi nombre para la recaudación de impuestos no me importa,
pero no quisiera que se anunciase que yo lo he donado”.
Él pedirá muy humildemente que no se anuncie su nombre.
Este tipo de persona podemos decir que es un verdadero lakshmipati.
La mano derecha de Shri Lakshmi está apuntando en esta dirección.
Esto significa que vuestra atención debería estar por encima,hacia
vuestra meta más elevada. Así pues, cuando una persona se vuelve lakshmipati,
entonces su atención es de tal modo que él empieza a pensar:
“Ahora me he vuelto lakshmipati, entonces,¿cómo puedo
alcanzar a Dios?” Cuando un ser humano alcanza este estado
consigue mucha riqueza, se vuelve rico.
Y cuando tiene el sentimiento de que no ha alcanzado
la riqueza interior, sólo entonces podemos decir que el principio
de Shri Mahalakshmi ha despertado en él.
Y en este principio de Shri Mahalakshmi la Kundalini
es despertada. Para que Ella despierte decimos:
“Ude, ude, Ambe”. Que significa: “¡Shri Kundalini por favor, despierta!”
Decimos esto en el templo de Shri Mahalakshmi,
porque Ella sólo puede despertar a través
del canal de Shri Mahalakshmi. Así pues Ella despierta
en el canal de Shri Mahalakshmi y entonces penetra
en todos los chakras, se eleva y penetra completamente
en el chakra del Sahasrara. Ahora veamos
cuantas encarnaciones hemos tenido de Shri Mahalakshmi.
Primeramente, el principio de Shri Mahalakshmi está muy próximo
al gurú y tienen una relación de completa pureza y amor.
Si observamos desde los comienzos a todos los Adi gurus
vemos que Ella nació como su hija o como su hermana.
Como la hija de Janaka que fue Shri Sita. Ella era la forma
de Shri Mahalakshmi, era el principio de Shri Mahalakshmi.
Sita fue la hija de Janaka.
Después la hija de Shri Nanaka, Nanaki,
que también fue Shri Mahalakshmi. Su relación fue de hermana.
Del mismo modo la hija de Mahoma, Fátima,
también fue Shri Mahalakshmi. Después de Ella, Radha también fue la forma
de Shri Mahalakshmi. Después de Ella María.
María también era Shri Mahalakshmi,
y su relación fue de pureza. Era tan pura
que con su pureza dio nacimiento a Shri Cristo.
De modo que Ella era la forma de la completa y pura Virgen.
Era la forma de la Virgen y a causa de su pureza
tuvo un hijo tan puro como Cristo.
A causa de estas encarnaciones de Shri Mahalakshmi
nuestros chakras superiores han sido establecidos en nuestro interior.
Esto significa que el chakra de Shri Rama está en el Corazón derecho
donde Ella reside en la forma de Shri Sita.
Aquí Ella está en la forma de Radha
y aquí en la forma de María. En este punto se juntan
los poderes de Shri Mahakali,Shri Mahalakshmi y Shri Mahasaraswati.
Estos tres poderes se unen y forman un poder que es Shri Adi Shakti.
Por esto en el Sahasrara reside Shri Adi Shakti.
Pero también se dice que en el Sahasrara
la Adi Shakti existe en la forma de Mahamaya.
Shri Adi Shakti existe pero en la forma de Mahamaya.
El resultado de la unión de estos tres poderes
fue que Shri Adi Shakti viniera
a este mundo en la forma de Mahamaya,
para que pudiese penetrar en el Sahasrara de todo el mundo.
Como sabéis, Ella está enfrente de vosotros
y sabéis todo acerca de ello
de modo que no necesito deciros más.
Así pues de este modo, a partir de Shri Mahalakshmi,
Shri Adi Shakti encarnó. Ella tiene
los tres poderes de: Shri Mahakali, Mahalakshmi
y Shri Mahasaraswati. Estos tres poderes están en su interior.
Y sólo a través del principio de Shri Mahalakshmi
nuestro puro deseo -que es Shri Amba y, a su vez, el poder
de Shri Mahakali- fue despertado. Ella puede hacerlo.
Esta es la importancia de Shri Adi Shakti.Porque a través
de estos tres poderes, incluso aunque todo estuviese preparado,
para el último trabajo era necesaria Shri Adi Shakti.
Esto significa que el trabajo se realiza a través de estos tres poderes.
Aunque para nosotros sea algo muy fácil de alcanzar,
aunque lo consigamos fácilmente, aun así hay que trabajar muy duramente.
De otro modo este trabajo no puede ser realizado.
Es muy difícil. Si hubiese sido posible hacerlo
solo a través de Shri Adi Shakti, entonces no hubiese sido necesario
crear toda esta confusión.
Tenéis que trabajar duro
y vuestro apoyo es necesario para completar esta tarea.
Vosotros estáis en el escenario ahora y no yo.
Vosotros podéis tomar mi poder y usarlo
pero sabed que vosotros estáis ahora en el escenario.
Por esta razón vosotros sois merecedores de adoración. Sois especiales.
¿Qué soy yo? Cualquier poder que yo tenga
lo he tenido toda la eternidad; no hay nada especial en ello.
Pero vosotros debéis usarlos. Debéis recibirlos,
debéis alcanzarlos y deberíais tener maestría sobre ello.
Este es el verdadero deseo de Shri Adi Shakti,
este es su puro deseo.Y para este puro deseo
Ella se esfuerza muy duramente cada instante.
Y todos vosotros habéis ganado esto, lo habéis aceptado con amor
y siguiendo adelante habéis progresado en ello.
Esta es una gran satisfacción para mí.
Y en esta satisfacción olvido todo
lo que he tenido que sufrir en el pasado.
En el pasado he sufrido mucho durante muchos años.
¿Cuánto tuvo que sufrir Sita? ¿Cuánto tuvo que
sufrir Radha?¿Cuánto tuvo que sufrir María?
Yo olvido todo este pasado. Siento
como si nada hubiese sucedido en el pasado y como
si todo lo que está sucediendo ahora fuese algo especial.
Tenemos que recordar
que Shri Mahalakshmi ha encarnado en forma humana.
La Diosa que llamamos
Shri Mahakali no ha encarnado en forma humana.
Ella siempre existe en la forma de Devi.
Es muy fácil venir en la forma de Devi,
pero venir en forma humana
es una tarea muy difícil.Y luchar como un ser humano
y vivir como un ser humano es aún más difícil.
También vivir con todas las limitaciones de un ser humano en el interior
es mucho más difícil. Todo este trabajo en la forma de seres
humanos fue hecho por todos los Devas y hoy estamos experimentando
los auspiciosos frutosde todo el trabajo realizado en el pasado.
El gran trabajo realizado en Ganapatipule es merecedor de ser escrito
en la historia; aquí se ha realizado un gran trabajo y seguirá
sucediendo durante muchos años venideros. Mi ardiente deseo es que
continúe al menos durante tres o cuatro años.
Y si esto sucede, entonces vosotros os haréis una idea
de lo que significa y de cómo -lo que comenzamos desde Ganapati-
ha llegado perfectamente hasta el Sahasrara.
Todo esto es tan Aditi (primordial) que es difícil expresarlo
en palabras. Y todos debéis recibirlo. Debéis recibir
todo lo que me pertenece a mí,este es mi único y puro deseo.
Y cuando esto funcione, entonces no querré nada más.